## 주로 사용되는 노드 패키지

```
"devDependencies": {
  "@babel/core": "^7.16.0",
  "@babel/preset-env": "^7.16.4",
  "@babel/preset-react": "^7.16.0",
  "babel-loader": "^8.2.3",
  "eslint": "^8.4.0",
  "eslint-config-prettier": "^8.3.0",
  "eslint-plugin-jsx-a11y": "^6.5.1",
  "eslint-plugin-prettier": "^4.0.0",
  "eslint-plugin-react": "^7.27.1",
  "prettier": "^2.5.1",
  "webpack": "^5.64.4",
  "webpack-cli": "^4.9.1",
  "webpack-dev-server": "^4.6.0"
},
"dependencies": {
  "react": "^17.0.2",
  "react-dom": "^17.0.2"
}
```

### 1. react

> 리액트를 사용하기 위한 패키지들. 배포시에도 필요하다.

- react : 리액트 라이브러리의 엔트리 포인트 (top level API)
- react-dom : 돔과 관련된 메서드

#### 2. 웹팩

> 웹팩은 Javascript 어플리케이션을 위한 모듈 번들러다. 웹팩을 실행시키면 한 개 이상의 entry point 부터 의존성 그래프를 그린 후 사용자의 설정에 따라 하나 이상의 번들들로 압축한다. [시작 가이드](https://webpack.js.org/guides/getting-started/)

2-1. 기본 개념

- Entry
  - 번들링의 진입점. 기본값 : `./src/index.js`
- Output
  - 번들을 뱉어낼 위치 및 파일명 .기본값 : `./dist/main.js`
  - { path, filename }
- Loaders
- Plugins
- Mode
- Browser Compatibility

2-2. 설치

- 기본 세팅
  - webpack
  - webpack-cli
  - webpack-dev-server
- Loader
  - babel-loader : 바벨과 웹팩을 이용해 JavaScript를 트랜스파일링 해주는 패키지. 웹팩 설정을 참고하여 로더로 지정해주어야 한다. 옵션으로 바벨 presets, plugins 들을 배열 형태로 지정할 수 있다.
    options 안에 넣어줄 것을 로더만을 위한 별개의 설정파일에 담아줄 수도 있다. (07폴더의 .babelrc.js 와 config.dev.js의 babel-loader 부분 참고)

2-3. 설정

- 설정 파일
  - dev
  - server
  - build

### 3. eslint

[공홈 설정 가이드](https://eslint.org/docs/user-guide/configuring/)
[prateeksurana 블로그](https://prateeksurana.me/blog/difference-between-eslint-extends-and-plugins/)

> eslint는 자바스크립트 린팅 유틸리티로, 문법적인 오류는 아니지만 작성하는데 준수해야할 가이드라인에 어긋난 경우를 분석한다. `.eslintrc.{js,yml,json}` 파일에 구체적인 설정을 해줄 수 있다.

3-1. 구성요소에 대한 개념

- Plugins
  - 기본적인 가이드라인 외에 다른 특정한 규칙들을 npm module로 배포해 놓은 것이다.
  - (eslint-plugin-플러그인이름)
- Shareable configs

  - 플러그인, rules 등에 대한 설정을 통으로 만들어 npm에 배포된 것이다.
  - (eslint-config-이름)
  - 배열 형태로 지정되는데 config 사이에 겹쳐지는 rules가 있다면 뒤에 호출된 것이 덮어쓴다.

3-2. 설정

- "plugins" : 배열 형태로 등록한 플러그인들을 지정한다.
- "extends" : 적용시킬 config 패키지들을 배열 형태로 지정한다. 설치한 플러그인이 권장하는 rules를 적용시키도 싶다면 (예를 들어 react) `plugin:react/recommended` 형식으로 지정해주면 된다.
- "rules" : off, warn, error 세 단계로 지정할 수 있다. 세부적인 규칙을 통제할 때 사용한다.
- "overrides" 키에 rules 키를 덮을 파일,규칙 설정

### 4. prettier

> Prettier is an opinionated code formatter with support for: Javascript, JSX, TypeScript, CSS, ...

4-1. prettier VS lint

- Prettier for **formatting** (max-len, no-mixed-spaces-and-tabs, keyword-spacing, comma-style…) and **linters** (no-unused-vars, no-extra-bind, no-implicit-globals, prefer-promise-reject-errors…) for catching bugs!

4-2. 설정

- npm install --save-dev --save-exact prettier
- .prettierrc.json, .prettierignore
- eslint-config-prettier : ESLint와 함께 동작할 수 있도록
- "Run Prettier from your editor for the best experienc."

### 5. 바벨

> 바벨은 자바스크립트 트랜스파일러다. 대표적으로 ECMAScript 2015+ 코드를 구 버전 브라우저에서 범용적으로 사용할 수 있게 해준다. 공홈에 나온 대표적인 기능들은 다음과 같다. [설치 가이드](https://babeljs.io/docs/en/usage#basic-usage-with-cli)

- Transform syntax (JSX, type annontation ...)
- Polyfill features that are missing in your target environment -(through a third-party polyfill such as core-js)
- Source code transformations (codemods)

- 기본 세팅
  - @babel/cli : 바벨을 노드 환경에서 사용하기 위한 패키지
  - @babel/core : ECMAScript 폴리필
- 코어 외에 필요한 트랜스폼 => plugin
  - @babel/plugin-transform-react-jsx : 바벨이 jsx를 해석할 수 있게 하는 패키지
- 어떤 플러그인이 필요할지 미리 설정해주는 것 => preset
  - @babel/preset-env: 다른 설정 없이 modern JavaScript (ES2015, ES2016, etc.)를 해석할 수 있는 모든 플러그인을 설치한다.
- babel.config.json 파일

  - preset에 대한 더 구체적인 설정을 원한다면 babel.config.json 파일을 생성하여 설정해준다.

- (+추가 노트) 만약 CDN을 사용한다면 : 기존에 많이 사용하던 @babel/polyfill은 deprecated 되었다. 이젠 바벨 폴리필이 하던 것을 두 역할이 나눠진 것을 따로 불러와야 한다. core-js/stable (to polyfill ECMAScript features) and regenerator-runtime/runtime (needed to use transpiled generator functions)
